# Задание #01 на позицию Junior frontend developer
## Постановка задачи
В рамках настоящего задания вам предлагается разработать frontend часть для интерактивного чата, используя фреймворк, соответствующий требованиям к вакансии (React/Angular/Vue).

В качестве результата вы должны предоставить независимый веб-сервис на базе Node.js, который можно будет запустить командой *npm start* из корневой директории. 

Для визуального оформления допускается использовать Bootstrap. Веб-интерфейс должен быть адоптирован под разрешение экрана не менее чем 1024х768 (верхняя граница не определена). Должна быть реализована кросс-браузерная работа как минимум для Mozilla Firefox и Google Chrome.

Backend компонент, с которым в рамках задания необходимо настроить взаимодействие, находится в настоящем репозитории. Руководство для настройки тестовой среды даются по тексту ниже.

## Подготовка и запуск отладочной среды
### Установка необходимых компонентов
Для работы вам понадобятся:
1. Node.js. Руководство по установке доступно на официальном сайте: https://nodejs.org/en/download/
2. Swagger UI editor. Руководство по установке и запуску доступно на официальном сайте: https://swagger.io/tools/swagger-editor/download/
3. Git (опционально).


### Запуск backend части
1. Создать пустую папку/директорию c с произвольным названием (далее *DIR*) в удобном для вас месте.
2. Скопировать в нее все содержимое репозитория. Например с помощью команды *git clone https://github.com/OBS-Russia/frontend-task-junior-01 DIR*.
3. Перейти в корень папки/директории *DIR* и выполнить команду *npm start*. После чего запуститься backend компонент по адресу http://localhost:1337

## Описание логики работы Backend
Детальное описание API методов backend сервиса можно посмотреть с помощью Swagger UI editor. Для этого запустите UI editor и импортируйте в него файл *swagger.yaml* из корня рабочей директории (*DIR*).

## Описание логики работы Frontend
Логика работы frontend определяется доступными backend методами (API). Ниже приводятся краткие рекомендации и пояснения по их использованию, а также требования к веб-интерфейсу:

1. Веб интерфейс должен предоставлять отдельную страницу/окно для ввода логина. По-умолчанию предполагается, что пользователь не аутентифицирован (отсутствует session cookie). Для инициализации аутентификации необходимо использовать метод *HTTP PUT /user/signup*.
2. Если пользователь уже аутентифицирован в системе, то для проверки его nickname можно использовать метод *HTTP PUT /user/check*. Эту функцию полезно использовать, например, при перезагрузке страницы.
3. Веб-интерфейс должен предоставлять возможность для выхода из чата (кнопка). Метод *HTTP GET /user/logout*.
4. Веб-интерфейс должен предоставлять основное окно для обмена сообщениям между активными пользователями. Для отправки сообщений необходимо использовать метод *WS PUT /chat/chat*. Для получения сообщений необходимо подписаться на WS topic *chat*. Для предзагрузки истории сообщений необходимо использовать метод *HTTTP GET /chat/populate*.
5. Веб-интерфейс должен предоставлять список пользователей, находящихся online. Для отправки своего статуса каждый клиент должен использовать метод *WS POST chat/keepalive*. Для получения статуса клиент должен подписываться на WS topic *keepalive*.
